YEAR 2024: COMPLETE (23321 chars)
========================================================================================================================
Carta Semestral a los Inversores . Julio 2024 - Avantage Capital Inicio / Actualidad / Cartas semestrales / Carta Semestral a los Inversores . Julio 2024 Carta Semestral a los Inversores de Avantage Fund, Avantage Pure Equity y Avantage Fund Plan de Pensiones 17 de julio de 2024 Carta Semestral AC Julio 2024 (PDF) Estimado coinversor: Durante la primera mitad de 2024 Avantage Fund se ha revalorizado un 8,6%, Avantage Pure Equity un 12,3% y Avantage Fund Plan de Pensiones —cuya cartera se construyó durante los primeros meses del año— un 7,1%. En el primer semestre de 2024 las bolsas han tenido un buen comportamiento apoyadas en la fortaleza de la demanda del consumidor, que se sostiene gracias a la política fiscal expansiva y a la situación de pleno empleo. Los resultados han sido positivos a pesar de que las expectativas de bajadas de tipos de interés, que el mercado mantenía en diciembre del año pasado, son ahora menores. La inflación continúa por encima del nivel objetivo de los bancos centrales. A finales de este mes Avantage Fund cumplirá 10 años. En este tiempo los resultados del fondo han sido excelentes. La rentabilidad anualizada (CAGR) desde inicio hasta el 30/06/24 es del 9,3%. Recordamos que Avantage Fund es un fondo mixto flexible y tiene una volatilidad que ronda la mitad de la de los principales índices de renta variable. En este 2024, un semestre más, los buenos resultados de Avantage Fund le permiten mantener las 5 estrellas Morningstar : obtiene el máximo rating por estar dentro del 10% de los fondos con mejores resultados a largo plazo. Cuando el fondo cumplió 8 años mostramos que obtenía este rating tanto por sus cinco últimos años como por sus primeros 3 años. Es decir, en períodos totalmente independientes de tiempo —que sumaban el total del histórico del fondo—, Avantage Fund tenía el máximo rating por sus excelentes resultados. A esto hay que añadir que, en los dos últimos años, el noveno y el décimo, Avantage Fund también está dentro del 10% de fondos con mejores resultados. Es decir, en tres períodos plurianuales totalmente independientes el fondo se sitúa dentro del 10% mejor. Estos resultados, consistentemente excelentes, son únicos . El próximo día 31, Avantage Fund cumple los 10 años. Hay que tener en cuenta que no todos los fondos que se crean llegan a cumplir 10 años. Muchos, debido a resultados pobres o mediocres, terminan cerrando o fusionándose, siendo absorbidos por otros con mejores resultados. Previsiblemente, a finales de mes, Avantage Fund también estará dentro del 10% mejor de los fondos supervivientes a 10 años y por tanto esperamos que obtenga, en consecuencia, también 5 estrellas Morningstar a ese plazo. Además, previsiblemente estará dentro del 10% mejor de los fondos que tienen 5 estrellas, es decir, estará en el 1% mejor de los fondos con más de 10 años de histórico . Y lo más importante será cómo habrá conseguido este hito: con resultados consistentemente buenos en períodos independientes de tiempo, que no son producto de una inversión singular o de un año extraordinario que haga media con otros años más o menos aceptables. Avantage Pure Equity , el fondo de renta variable que invierte en la misma cartera de acciones que Avantage Fund, también ha finalizado el primer semestre dentro del primer 10% mejor de su categoría. Según Morningstar, en 2022 y 2023 lo hizo mejor que el 72% y el 93% de los fondos de su categoría, respectivamente. En la primera mitad de 2023 lo ha hecho mejor que el 91%. En 2022 no pudo beneficiarse de las coberturas de tipos e índices como hizo Avantage Fund, sin embargo, en 2023 y en la primera mitad de 2024 su rentabilidad ha sido superior a la de Avantage Fund debido a que el nivel de inversión en renta variable es mayor al del fondo mixto flexible. Este mes de enero hemos lanzado Avantage Fund Plan de Pensiones . El lanzamiento responde a una demanda histórica de muchos partícipes que nos trasladaron su frustración al no poder invertir ese patrimonio destinado a la jubilación en un vehículo como Avantage Fund. De esta forma, buscamos poder ofrecer una alternativa a los planes de pensiones, que no estén cumpliendo con las expectativas puestas en ellos. Su acogida ha sido extraordinaria: en menos de seis meses, hemos alcanzado un patrimonio de 5,5 millones de euros con el apoyo de 150 partícipes. Muchas gracias por la confianza. La cartera es prácticamente la misma que la de Avantage Fund. Invierte en los mismos 43 valores de renta variable con pesos sobre el patrimonio parecidos y en bonos de los 6 mismos emisores. La estructura de la cartera en cuanto a nivel de inversión en renta variable, coberturas y renta fija es también muy similar. Entorno macro Las economías de Estados Unidos y Europa transitan un 2024 con muchas citas electorales (Francia; Reino Unido; europeas; Estados Unidos) en un entorno de política fiscal expansiva y pleno empleo. También debemos tener en cuenta que se mantiene la política monetaria de los Bancos Centrales sin grandes cambios. La Reserva Federal ha mantenido los tipos constantes y el BCE ha bajado sólo un 0,25%. La inflación a ambos lados del Atlántico permanece controlada, por debajo del 4%, pero por encima de los niveles objetivo de los bancos centrales (2%). La resistencia de los precios a caer por debajo de los niveles objetivo de los bancos centrales ha provocado que se hayan pospuesto las esperadas bajadas de tipos en Estados Unidos y Europa. Por otro lado, las subidas de tipos de interés realizadas por los bancos centrales en 2022 y 2023 no han tenido por ahora un efecto muy negativo sobre la economía a nivel general, aunque sí se han dejado notar mucho más en sectores que operan con altos niveles de endeudamiento, como el de las energías renovables. La revalorización de los inmuebles y de los activos financieros ha provocado que el crédito emitido aportando en garantía ese colateral sea, por un lado, más fácil de pagar y, por otro, permita incrementar el endeudamiento, aunque sea pagando tipos de interés mayores. Por otro lado, el crédito al consumo se ha mantenido fuerte apoyado en el dinamismo del mercado laboral. Cartera Los resultados consistentemente buenos de los fondos Avantage se deben a que los riesgos de las diferentes inversiones son independientes a largo plazo. En cartera siempre hay entre 40 y 50 compañías muy diferentes entre sí, cuyo único denominador en común es cumplir nuestros tres criterios de inversión: i) Alineación de intereses entre directivos y accionistas; ii) Excelente modelo de negocio; iii) Cotizan a un precio razonable. Las probabilidades de éxito o fracaso de cada inversión son, por tanto, independientes. A corto plazo hay cierta correlación en las valoraciones, aunque inferior a la del mercado. Muestra de ello es que la volatilidad de Avantage Pure Equity ha sido un 75% de la del Ibex y un 68% de la del Euro Stoxx 50 desde su creación. La volatilidad de Avantage Fund es aún menor debido a que es mixto flexible y tiene menor exposición a renta variable. La menor correlación entre las inversiones genera menos volatilidad porque las cotizaciones de las empresas en cartera tienen un comportamiento más independiente que el de las compañías que integran los índices. Sin embargo, a largo plazo, las probabilidades de éxito o fracaso de una empresa son independientes de las del resto de negocios. Esta es la clave para obtener unos resultados consistentes en el largo plazo y, a la vez, proteger el valor del conjunto de la cartera. Esto ha ayudado a conseguir que en los últimos 5 años el fondo haya estado constantemente dentro del 10% mejor, a pesar de que los entornos de mercado han sido muy diferentes de unos años a otros (pandemia, recuperación, caídas generalizadas por subidas de tipos y revalorización posterior). El nivel de inversión neto de Avantage Fund y Avantage Fund Plan de Pensiones se sitúa a 30 de junio en torno al 62%, sin apenas cambios durante el primer semestre de 2024. El nivel de inversión en renta variable de Avantage Pure Equity se mantiene cerca del 98%. Ha transcurrido ya más de un año de aquella crisis de liquidez de los bancos medianos en Estados Unidos que provocó el rescate de varias entidades (Silicon Valley Bank; Signature Bank; First Republic Bank) debido a la rápida retirada de efectivo de sus depositantes. En aquel momento decidimos reducir el nivel de inversión neto en renta variable de Avantage Fund en un 10%. Fuimos prudentes ante una situación en la que esperábamos que el exceso de celo de los bancos y de los supervisores para proteger la liquidez de las entidades financieras provocara una caída del crédito que perjudicara a la economía. En el informe de marzo de 2023 explicamos los motivos de aquella decisión. La situación no se desarrolló como anticipamos, los bancos occidentales gestionaron bien la situación y no se produjeron fuertes contracciones del crédito, en parte por el dinamismo del empleo (crédito al consumo) y en parte por la revalorización de los activos que sirven como garantía de la mayoría de los préstamos (inmuebles y activos financieros). En la situación actual, mantenemos un nivel de inversión en renta variable inferior al 70% que consideramos neutral debido a la complacencia del mercado: los índices bursátiles y los múltiplos medios de las valoraciones se sitúan cerca de máximos históricos. En esta tesitura, nos mantenemos invertidos en los negocios en los que confiamos a largo plazo, pero, a la vez, mantenemos un nivel total de riesgo inferior al habitual. Las carteras de los fondos Avantage mantienen acciones de 43 compañías. En la primera mitad de 2024 se han vendido las inversiones en acciones de Walmart, NOS e Inmobiliaria del Sur. Por otro lado, han entrado Global Dominion y Mobico. Salidas Walmart entró en cartera en junio de 2020. Mientras ha estado en cartera se ha revalorizado más de un 50% y los dividendos de estos años han reportado cerca de un 20% de rentabilidad adicional. Se ha vendido en un entorno de valoraciones elevadas, en el que la familia Walton redujo notablemente su participación en el capital de la compañía y en el que buscábamos incrementar la inversión en otros negocios ya presentes en cartera. La salida de cartera de NOS tiene que ver con su condición cada vez más clara de filial de Sonae. Atrás quedan los tiempos en los que NOS se concibió como una joint venture entre Sonae e Isabel dos Santos. No solemos invertir en filiales porque el interés de los accionistas se sitúa habitualmente en la matriz, sociedad hacia la que se suelen canalizar los beneficios de distintas maneras (precios de transferencia; asignación de costes; etc.). Por otro lado, cuando se descubre que la filial tiene un valor más elevado del considerado inicialmente, se suele lanzar una OPA de exclusión sin rival por parte de la matriz y la gran mayoría de dicho valor lo capta la matriz. Un ejemplo de esto fueron las OPAs de Telefónica a Móviles y Terra frente al abandono del negocio de Páginas Amarillas . Una excepción a esta norma es el caso Línea Directa, en este artículo explicamos los motivos. La última salida de cartera ha sido Inmobiliaria del Sur . Es una empresa que cotizaba barata cuando entró en cartera hace 6 años y que continúa cotizando barata a día de hoy. Gracias a los dividendos y a que incrementamos la inversión cuando las acciones cayeron, se ha vendido con ligeros beneficios, pero nada que ver con el resultado medio de la cartera. El detonante de la venta tiene que ver con el modelo de negocio y la estrategia empresarial. Han manifestado que probablemente harán en 2025 (después de un 2024 que, por ciclo de maduración de las promociones, será bueno) una ampliación de capital que consideramos innecesaria y que no aporta valor al modelo de negocio. En nuestra opinión la compañía debería centrar sus esfuerzos en ser más rentable, no más grande. Entradas Global Dominion es una empresa especializada en proyectos y servicios a empresas. Es una compañía con una elevada alineación de intereses entre directivos y accionistas, que ha estado recomprando acciones para incrementar la participación del resto de los accionistas, entre los que se encuentra el CEO. Tiene un excelente modelo de negocio, recientemente ha reestructurado el negocio que no funcionaba (Phone House), sigue fortaleciendo los que funcionan (proyectos y servicios) y ha disminuido la deuda sensiblemente mientras paga dividendos. Mobico es una compañía inglesa que se dedica principalmente al transporte en autobús, y que está expandiéndose hacia otros medios de transporte como son el tren o las ambulancias. Es dueña de la española ALSA y de la británica National Express. El sector del transporte en autobús ha sufrido una fuerte crisis a raíz de la pandemia en la que muchos pequeños competidores han tenido que reestructurarse o cerrar. Tras la reducción de la competencia en el sector esperamos que las empresas que han sobrevivido puedan aumentar los precios y, con ello, los márgenes de beneficios. Estos procesos de ajuste ocurren cíclicamente en todos los sectores. El principal accionista de la compañía es la familia Cosmen, antigua propietaria de ALSA. La familia ha comprado muy activamente acciones de la compañía en los últimos meses y ya superan el 24% del capital. En 2023, Mobico ha reestructurado sus filiales en Estados Unidos, Reino Unido y Alemania y ha cambiado a los primeros ejecutivos de esas divisiones. Los resultados de estos cambios todavía están por verse en la cuenta de pérdidas y ganancias. La filial con mejores resultados es la española ALSA y los negocios que dependen de ella. La cotización del grupo Mobico ha bajado un 87% en los últimos 5 años y el precio de las acciones del grupo ha descendido hasta quedar su valoración total en tan solo 3 veces los beneficios de ALSA en 2023. Por otro lado, respecto a la cartera de renta fija destacamos que en abril se amortizó un bono de Caixa Económica Montepio Geral ( Banco Montepio ) que ha generado desde febrero de 2023 una rentabilidad anualizada cercana al 21%. Este es un caso de una rentabilidad excepcional a un año y dos meses que de vez en cuando aparece en los mercados de deuda corporativa. Por otro lado, tras el anuncio de OPA a Lar España por parte de Helios (participada mayoritariamente por Hines y minoritariamente por el Grupo Lar) esperamos que los bonos 2026 y 2028 sean amortizados al 101% del nominal más intereses de acuerdo con la opción de cambio de control que recogida en los folletos de las emisiones. Esto supondrá una revalorización significativa respecto a los precios de cotización actual de los mismos, que se sitúan cerca del 96% y 91% respectivamente. Los motivos por los que invertimos en estos bonos los tenéis en la carta semestral de enero de 2023 . La cartera de renta fija de Avantage Fund y Avantage Fund Plan de Pensiones a 30 de junio tiene una duración que ronda los 2 años y una TIR cercana al 5,5%. Iniciativa cambio Ley de OPAs En la primera mitad de 2024 hemos dado un fuerte impulso a la iniciativa para que la ley de OPAs proteja mejor los intereses de los inversores. Nos reunimos en abril con CNMV y enviamos a los firmantes este resumen de lo avanzado hasta entonces . Posteriormente, el diario El Economista se hizo eco también de los progresos de la iniciativa y nos reunimos el 20 junio con la subdirectora General de Legislación Bancaria de la Dirección General del Tesoro y su equipo. La reunión fue positiva. Nos dijeron que comentarán con CNMV el asunto y que estudiarán la manera de implementar los cambios necesarios para proteger a los inversores en estas situaciones. 10ª conferencia anual de inversores Por último, os avanzamos que la décima conferencia anual de inversores tendrá lugar el 14 de octubre de 2024 en el Club Financiero Génova. Se podrá seguir online en directo igual que en las conferencias anteriores. Ya podéis registraros en este enlace . Este año, ante la cercanía de las elecciones en Estados Unidos, hemos invitado a D. Florentino Portero para que haga un análisis de las posibles consecuencias del resultado electoral, nos comente su visión de la situación geopolítica actual y responda a nuestras preguntas. En los formularios de asistencia presencial y online podréis dejar vuestras preguntas tanto para D. Florentino Portero como para el equipo de Avantage Capital. Nos gustaría conocer tu opinión sobre el contenido de esta carta y la comunicación que recibes desde Avantage Capital. En nuestro ánimo está poder explicaros mejor nuestras decisiones y para ello te invitamos a compartir tu punto de vista con nosotros. Si quieres que te llamemos, déjanos tus datos en este formulario: Estamos a vuestra disposición para cualquier duda o consulta que tengáis. Juan Gómez Bada Director de inversiones Más Información Invierte Compartir esta entrada Compartir en Facebook Compartir en Twitter Compartir en Linkedin Compartir por correo Avantage Capital EAFN Empresa de asesoramiento financiero nacional en fondos de inversión, registrada con el número 34 en la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV) Comprometidos con Aladina Avantage Fund Avantage Pure Equity Avantage Fund Plan de Pensiones Preguntas frecuentes Documentos PDF Defensor del cliente Contacto 910 596 793 info@avantagecapital.com © Avantage Capital EAFN, S.L. | C.I.F. B86980612 | C/ Maldonado 25, bajo derecha, 28006, Madrid |910 596 793 Mapa del sitio | Aviso Legal | Política de Privacidad | Política de Cookies Valoraciones a la carta: cómo se justifican los precios en el mercado Caso Mobico: ¿Qué hacer si tus acciones caen un 25%? Desplazarse hacia arriba ¿tienes dudas? Utilizamos cookies para mejorar tu experiencia de usuario. Si aceptas, consideramos que estás de acuerdo con su uso. Puedes cambiar la configuración u obtener más información aquí , ACEPTO Cookies Cerrar Gestión de privacidad Este sitio web utiliza cookies para mejorar su experiencia mientras navega por el sitio web. Dentro de estas cookies, las que están denominadas como Necesarias son almacenadas en su navegador, ya que son esenciales para el funcionamiento de las funcionalidades básicas del sitio web. También utilizamos cookies de terceros que nos ayudan a analizar y comprender cómo utiliza este sitio web. Estas cookies se almacenarán en su navegador solo con su consentimiento. También tiene la opción de optar por no recibir estas cookies. Pero la exclusión voluntaria de algunas de estas cookies puede afectar su experiencia de navegación. Necesarias Necesarias Siempre habilitado Las cookies necesarias ayudan a hacer una página web utilizable activando funciones básicas como la navegación en la página y el acceso a áreas seguras de la página web. La página web no puede funcionar adecuadamente sin estas cookies. Cookie Duración Descripción _GRECAPTCHA 5 months 27 days Google establece esta cookie. Además de ciertas cookies estándar de Google, reCAPTCHA establece una cookie necesaria (_GRECAPTCHA) cuando se ejecuta con el propósito de proporcionar su análisis de riesgo. cookielawinfo-checbox-analytics 11 months Esta cookie está configurada por el plugin GDPR Cookie Consent. Las cookies se utilizan para almacenar el consentimiento del usuario para las cookies en la categoría "Analítica". cookielawinfo-checbox-functional 11 months Esta cookie está configurada por el plugin GDPR Cookie Consent para grabar las preferencias del usuario sobre las cookies de la categoría 'Funcionales' cookielawinfo-checbox-others 11 months Esta cookie está configurada por el plugin GDPR Cookie Consent. Las cookies se utilizan para almacenar el consentimiento del usuario para las cookies en la categoría "Otras". cookielawinfo-checkbox-advertisement 1 year Esta cookie está configurada por el plugin GDPR Cookie Consent. Las cookies se utilizan para almacenar el consentimiento del usuario para las cookies en la categoría "Publicidad". cookielawinfo-checkbox-necessary 11 months Esta cookie está configurada por el plugin GDPR Cookie Consent. Las cookies se utilizan para almacenar el consentimiento del usuario para las cookies en la categoría "Necesarias". cookielawinfo-checkbox-performance 11 months Esta cookie está configurada por el plugin GDPR Cookie Consent. Las cookies se utilizan para almacenar el consentimiento del usuario para las cookies en la categoría "Marketing". viewed_cookie_policy 11 months Esta cookie es generada por GDPR Cookie Consent plugin y se usa para guardar el consentimiento o no del uso de cookies. No almacena ningún dato personal Funcionales functional Las cookies funcionales ayudan a realizar ciertas funcionalidades, como compartir el contenido del sitio web en plataformas de redes sociales, recopilar comentarios y otras características de terceros. Marketing advertisement Las cookies de marketing se utilizan para rastrear a los visitantes en las páginas web. La intención es mostrar anuncios relevantes y atractivos para el usuario individual, y por lo tanto, más valiosos para los editores y terceros anunciantes. Cookie Duración Descripción IDE 1 year 24 days Utilizado por Google DoubleClick y almacena información sobre cómo el usuario utiliza el sitio web y cualquier otro anuncio antes de visitar el sitio web. Se utiliza para presentar a los usuarios anuncios que son relevantes para ellos de acuerdo con el perfil del usuario. test_cookie 15 minutes Esta cookie la establece doubleclick.net. El propósito de la cookie es determinar si el navegador del usuario admite cookies. VISITOR_INFO1_LIVE 5 months 27 days Youtube establece esta cookie. Se utiliza para rastrear la información de los videos de YouTube incrustados en un sitio web. YSC session Youtube establece estas cookies y se utiliza para rastrear las vistas de videos incrustados. Otras others Las cookies no clasificadas son cookies para las que todavía estamos en proceso de clasificar, junto con los proveedores de cookies individuales. Cookie Duración Descripción CONSENT 16 years 6 months 22 days 9 hours 4 minutes No description yt-remote-connected-devices never Registra las preferencias del reproductor de vídeo del usuario al ver vídeos incrustados de YouTube yt-remote-device-id never Registra las preferencias del reproductor de vídeo del usuario al ver vídeos incrustados de YouTube Estadísticas analytics Las cookies estadísticas ayudan a los propietarios de páginas web a comprender cómo interactúan los visitantes con las páginas web reuniendo y proporcionando información de forma anónima. Cookie Duración Descripción _ga 2 years Esta cookie es instalada por Google Analytics. La cookie se utiliza para calcular los datos de visitantes, sesiones y campañas y realizar un seguimiento del uso del sitio para el informe de análisis del sitio. Las cookies almacenan información de forma anónima y asignan un número generado aleatoriamente para identificar visitantes únicos. _gat_gtag_UA_52650822_1 1 minute Google establece esta cookie y se utiliza para distinguir a los usuarios. _gid 1 day Esta cookie es instalada por Google Analytics. La cookie se utiliza para almacenar información sobre cómo los visitantes usan un sitio web y ayuda a crear un informe analítico de cómo está funcionando el sitio web. Los datos recopilados, incluido el número de visitantes, la fuente de donde provienen y las páginas visitadas de forma anónima. Guardar y aceptar Powered by